Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Legenda fornecida pelo dramacool.in Tradutor [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Passando por onde as folhas caem e as flores murcham♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Aventurando-se com estrelas cadentes e auroras boreais♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Neste momento, peço emprestado o vento♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Navegar para mares distantes♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Os rumores circulam perto dos meus ouvidos♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Alguns riem-se e dizem que os meus sonhos são selvagens♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Ainda assim não mudarei a minha aspiração original♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Mesmo que isso signifique bater contra uma parede♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Eu sei que o caminho para o crescimento traz dor♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Ainda assim, agarro-me firmemente ao sonho que acalento♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Nunca pensei em ceder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪A juventude foi feita para enfrentar o mundo♪
♪I've always longed♪
♪Eu sempre desejei♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Para ficar no pico mais alto♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Atravessar um rio largo e profundo♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Na escuridão, olhe para cima para ver o céu ficar limpo♪
♪Unyielding♪
♪Inflexível♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪A borboleta renascida do teu casulo deve voar♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Como o bambu a brotar, persigo os sonhos no meio das dificuldades♪
♪Return to me, my dream♪
♪Volta para mim, meu sonho♪
♪Unyielding♪
♪Inflexível♪
♪My pure heart stays the same♪
♪O meu coração puro permanece o mesmo♪
♪You must face the wind♪
♪Deves enfrentar o vento♪
♪And go where your heart leads♪
♪E vá onde o seu coração levar♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Abrace o luar que lhe pertence♪
♪In the dark♪
♪No escuro♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Viagem a Haihun, Temporada 1=
=Episode 2=
=Episódio 2=
(What's going on?)
(O que está a acontecer?)
Heng!
Heng!
(Did I die and come back?)
(Morri e voltei?)
(I get it now.)
(Agora já percebi.)
(Oh, my.)
(Oh meu Deus.)
(My injuries healed, and I was reborn.)
(Os meus ferimentos sararam e eu renasci.)
(That's like playing with cheats.)
(É como brincar com batoteiros.)
Heng.
Heng.
I'll wait for your word.
Aguardarei a sua palavra.
Lord Gong.
Senhor Gong.
It's me; open the door.
Sou eu; abra a porta.
(Forget it.)
(Esqueça.)
Lord Gong, Lord Gong.
Senhor Gong, Senhor Gong.
Coming.
Vir.
About this Qilin matter...
Sobre este assunto Qilin...
Hey.
Olá.
We can't discuss it here.
Não podemos discutir isso aqui.
Let's speak in the study.
Vamos falar no escritório.
- Hey. - Let's go.
- Ei. - Vamos.
No, we'll talk right here.
Não, falaremos aqui mesmo.
Right here in the hall.
Mesmo aqui no corredor.
Let your scolding cut deep
Deixe a sua repreensão cortar profundamente
into my bones.
nos meus ossos.
Fine, since that's how it is,
Tudo bem, já que é assim,
I must speak frankly today.
Preciso de falar francamente hoje.
Why did you set an altar by the river?
Porque colocou um altar perto do rio?
And why invite that so-called Immortal?
E porquê convidar aquele tal Imortal?
Do you truly believe in such hearsay?
Acredita mesmo em tais boatos?
Honestly, Lord Gong,
Honestamente, Senhor Gong,
I've been missing
Eu tenho estado desaparecido
my late father deeply.
meu falecido pai profundamente.
By chance, I stumbled upon this bronze Qilin.
Por acaso, deparei-me com este Qilin de bronze.
I heard
ouvi
it can turn back time
pode voltar atrás no tempo
and grant eternal life.
e conceder a vida eterna.
I wish to see my father.
Quero ver o meu pai.
Do you know
Você sabe
the origin of this bronze Qilin?
a origem deste Qilin de bronze?
I recall it was gifted by Grandfather to Grandmother
Lembro-me que foi um presente do avô para a avó
and then passed down to my father.
e depois passado para o meu pai.
Your grandmother was gravely ill back then.
A sua avó estava gravemente doente nessa altura.
Your grandfather was deeply devoted to her.
O seu avô era profundamente devotado a ela.
Of course, he believed such hearsay.
É claro que acreditou em tais rumores.
There's no such thing as immortality in this world.
Não existe imortalidade neste mundo.
Assassins! Assassins!
Assassinos! Assassinos!
Protect the Duke!
Proteja o Duque!
He's been caught?
Ele foi apanhado?
The assassin was slain on the spot.
O homicida foi morto no local.
Ah?
Oh?
(20th day of the 5th month, 74 BC)
(20º dia do 5º mês, 74 a.C.)
Heng.
Heng.
(Again?)
(Novamente?)
(Dying each time is unbearable.)
(Morrer sempre é insuportável.)
(I can't keep going like this.)
(Não posso continuar assim.)
(I need to plan this carefully.)
(Preciso de planear isto cuidadosamente.)
You're not sneaking in?
Não vai entrar escondido?
Let's take a gamble.
Vamos arriscar.
I'll go through the front gate.
Vou passar pelo portão da frente.
So bold and blatant?
Tão ousado e descarado?
(I can restart anytime; what's there to fear?)
(Posso recomeçar a qualquer momento; o que há a temer?)
Ever heard of the invisibility spell?
Já ouviu falar do feitiço de invisibilidade?
I'm eager to see it.
Estou ansioso para ver.
Lord Gong.
Senhor Gong.
It's me.
Sou eu.
Hurry, open the door!
Depressa, abra a porta!
Coming.
Vir.
(Where is he?)
(Onde está ele?)
- It's so late... - Sorry
- É tão tarde... - Desculpe
to disturb your peace.
para perturbar a sua paz.
I admit I've been far too reckless lately.
Admito que tenho sido muito imprudente ultimamente.
It leaves me uneasy at heart.
Deixa-me inquieto no coração.
No one is without fault after all.
Afinal, ninguém está isento de falhas.
Yes, yes.
Sim, sim.
It matters that you can correct your mistakes.
É importante que consiga corrigir os seus erros.
Of course, I'll make amends.
Claro que farei as pazes.
I lost my parents.
Perdi os meus pais.
(Two patrol squads outside.)
(Duas patrulhas no exterior.)
- Your words - (Four per squad.)
- As suas palavras - (Quatro por esquadrão.)
- are like a father's counsel. - (10 seconds to go.)
- são como conselhos de pai. - (faltam 10 segundos.)
You flatter me.
Você bajula-me.
Please.
Por favor.
(Inner shifts last 20 seconds.)
(As mudanças internas duram 20 segundos.)
(Lord Gong's office is rather simple.)
(O escritório do Senhor Gong é bastante simples.)
Six, five.
Seis, cinco.
Four.
Quatro.
Three.
Três.
Two, one.
Dois, um.
Go.
Ir.
(Guards will pass the doorway)
(Os guardas passarão pela porta)
(in three seconds.)
(em três segundos.)
(Look back.)
(Olhe para trás.)
(Right.)
(Certo.)
(Left.)
(Esquerda.)
(Turn.)
(Virar.)
(Turn again.)
(Vire novamente.)
(Turn around. Bye.)
(Vire-se. Adeus.)
What's wrong?
O que está errado?
I keep feeling like someone's following us.
Continuo a sentir como se alguém nos estivesse a seguir.
Stop looking; it's eerie at night.
Pare de olhar; é assustador à noite.
Come on.
Anda lá.
Your grandmother was gravely ill back then.
A sua avó estava gravemente doente nessa altura.
Your grandfather was deeply devoted to her.
O seu avô era profundamente devotado a ela.
Of course, he believed such hearsay.
É claro que acreditou em tais rumores.
There's no such thing as immortality in this world.
Não existe imortalidade neste mundo.
At last, I can sleep in peace.
Finalmente posso dormir descansado.
Duke, Duke.
Duque, Duque.
One more thing.
Mais uma coisa.
Tell me next time.
Conte-me na próxima vez.
Next time.
Próxima vez.
(Duke of Changyi's Mansion)
(Mansão do Duque de Changyi)
(No way to return.)
(Não há forma de regressar.)
(I can only go to Chang'an to reclaim the Qilin)
(Só posso ir a Chang'an para recuperar o Qilin)
(and settle scores with San.)
(e acertar contas com S.)
(How did she get here anyway?)
(Como é que ela chegou aqui?)
Heng.
Heng.
Has it all gone smoothly?
Tudo correu bem?
The permits are done.
As licenças estão prontas.
What's wrong with you?
O que tem?
It's nothing. Let's go.
Não é nada. Vamos lá.
Let's go back and plan our trip to Chang'an.
Vamos voltar e planear a nossa viagem para Chang'an.
How are you?
Como estás?
You're too heavy to be an Immortal.
É demasiado pesado para ser um Imortal.
You must've fallen from the heavens.
Deve ter caído do céu.
(Duke of Changyi's Mansion)
(Mansão do Duque de Changyi)
Whoa.
Uau.
Lord Chen.
Senhor Chen.
Lord Gong, the Duke is messing around again?
Lorde Gong, o Duque está a brincar outra vez?
We can't afford to be careless now.
Não nos podemos dar ao luxo de ser descuidados agora.
What do you want?
O que queres?
Burn the bridge after crossing it?
Queimar a ponte depois de a atravessar?
Silence the witness?
Silenciar a testemunha?
- For you. - What?
- Para ti. - O quê?
Your short hair draws too much attention.
O seu cabelo curto chama muita atenção.
After thinking it over,
Depois de pensar sobre o assunto,
this one
Este
is the most practical
é o mais prático
and precious.
e precioso.
Let me tell you this:
Deixa-me dizer-te uma coisa:
Our body and hair are gifts from our parents.
O nosso corpo e cabelo são dádivas dos nossos pais.
Cutting hair is like cutting one's head.
Cortar o cabelo é como cortar a cabeça.
Such bonds are like those forged in life and death.
Estes laços são como os forjados na vida e na morte.
Will you do it yourselves,
Vocês farão isso vocês mesmos?
or should I do it for you?
ou devo fazê-lo por si?
Duke.
Duque.
We've done nothing wrong!
Não fizemos nada de mal!
Can't we talk?
Não podemos conversar?
- Why act like this? - Looks like
- Porquê agir assim? - Parece que
I'll have to handle it myself.
Vou ter de tratar disso eu mesmo.
(Zhang Sheng, Chen Bushi, Li Qi)
(Zhang Sheng, Chen Bushi, Li Qi)
(Well, at least I've got a wig.)
(Bem, pelo menos tenho uma peruca.)
(I was worrying about this earlier.)
(Eu estava preocupado com isso antes.)
(I didn't expect Qi Chang)
(Eu não estava à espera de Qi Chang)
(to be so considerate.)
(ser tão atencioso.)
Now, we have the travel permits.
Agora, temos as autorizações de viagem.
But let me remind you:
Mas deixe-me recordá-lo:
The road to Chang'an is long.
O caminho para Chang'an é longo.
How will we manage food and lodging?
Como administraremos a alimentação e o alojamento?
How about expenses on the way?
E quanto às despesas no caminho?
Mm.
Milímetros.
Will this be enough?
Será suficiente?
(Oh, my.)
(Oh meu Deus.)
(Gold biscuit.)
(Biscoito dourado.)
(This guy must know Liu He.)
(Este tipo deve conhecer o Liu He.)
I fear
Eu temo
it won't suffice.
não será suficiente.
I still have
Eu ainda tenho
a few more.
mais alguns.
How about
Que tal
we go take a look?
vamos dar uma vista de olhos?
Let's go see.
Vamos ver.
Come on.
Anda lá.
(This...)
(Isto...)
(Wow...)
(Uau...)
(Aren't these the ones in the museum)
(Não são estes que estão no museu?)
(that you can only view through glass)
(que só se vê através do vidro)
(and can't even touch at all?)
(e nem consegue tocar?)
(Why are they piled here like common greens?)
(Porque é que estão aqui empilhadas como verduras comuns?)
(And I'm allowed to touch them freely?)
(E posso tocá-los livremente?)
(Oh, my heavens!)
(Oh, meu Deus!)
(The perks of time travel are too real!)
(As vantagens da viagem no tempo são bem reais!)
They're all yours?
São todas suas?
Heng.
Heng.
Will this be enough for the trip to Chang'an?
Será isso suficiente para a viagem até Chang'an?
Yes, yes.
Sim, sim.
That's more than enough.
Isso é mais do que suficiente.
A coffin like this
Um caixão como este
not only shields us
não só nos protege
but can also hide
mas também pode esconder-se
the man without an identity.
o homem sem identidade.
Most importantly,
Mais importante ainda,
he can keep our travel funds safe.
pode manter os nossos fundos de viagem seguros.
Brilliant.
Brilhante.
Truly ingenious.
Realmente engenhoso.
Follow me out of the city.
Siga-me para fora da cidade.
Move.
Mover.
We're at a funeral; be serious.
Estamos num funeral; fale a sério.
Mind your demeanor.
Cuidado com o seu comportamento.
You too, get back in there. Lie down.
Você também, volte para lá. Deite-se.
I'm playing my part.
Estou a fazer a minha parte.
With so much money beside me,
Com tanto dinheiro ao meu lado,
I could rest in peace with a smile.
Poderia descansar em paz com um sorriso.
- Go.
- Ir.
Halt.
Pare.
Another funeral procession?
Outro cortejo fúnebre?
Why have there been so many lately?
Porque é que houve tantos ultimamente?
Sir, this is a permit from Lord Gong.
Senhor, esta é uma permissão do Senhor Gong.
Sir, you may not be aware.
Senhor, talvez não saiba.
There's been a contagious disease.
Houve uma doença contagiosa.
The whole family dies together.
A família inteira morre junta.
It's something that spreads.
É algo que se espalha.
That's uncanny.
Isso é estranho.
Hurry, hurry.
Depressa, depressa.
Don't let it spread to us.
Não deixe que isso se espalhe para nós.
It feels different outside the city.
Fora da cidade é diferente.
Look.
Olhar.
Do you see that?
Você vê isso?
These rivers and mountains.
Estes rios e montanhas.
The splendor beyond Changyi.
O esplendor para além de Changyi.
Leaving the city
Saindo da cidade
is the first step.
é o primeiro passo.
Go buy this carriage at once.
Vá comprar esta carruagem imediatamente.
- Go. - You two, go.
- Vão. - Vocês os dois, vão.
Go, go, go.
Vai! Vai! Vai.
Faster.
Mais rápido.
Offer him any price he asks.
Ofereça-lhe qualquer preço que ele pedir.
Got it.
Entendi.
Qi,
Qi,
while clutching these gold biscuits,
enquanto segurava estes biscoitos de ouro,
I can't help but wonder two things.
Não posso deixar de me questionar sobre duas coisas.
First,
Primeiro,
are you well acquainted with Liu He?
conhece bem Liu He?
Keep your voice down.
Fale baixo.
You're a corpse now.
Você é um cadáver agora.
Second,
Segundo,
since you know Lord Gong,
já que conhece o Senhor Gong,
could it be that you're...?
será que é...?
You surely talk a lot.
Você certamente fala muito.
I just got here,
Acabei de chegar aqui,
so I don't know the situation.
por isso não sei a situação.
You report.
Você relata.
No, I won't.
Não, não vou.
What happened?
O que aconteceu?
Where's the carriage?
Onde está a carruagem?
You should go
Você deveria ir
and talk about it yourself.
e fale sobre isso você mesmo.
Didn't I say to agree to whatever price he asks?
Eu não lhe disse para aceitar qualquer preço que ele pedisse?
Just name your price.
Basta dizer o seu preço.
I'll buy it no matter the cost.
Eu comprarei, não importa o custo.
Duke.
Duque.
Please, come back with me.
Por favor, volte comigo.
Let's sit and talk.
Vamos sentar-nos e conversar.
What's going on?
O que está a acontecer?
Is the Duke you mentioned Liu He?
O duque que mencionou é Liu He?
- Come out. - Take them all back.
- Saia. - Leve todos de volta.
Did he leave the city with us?
Ele deixou a cidade connosco?
Qi Chang, say something.
Qi Chang, diz alguma coisa.
(Changyi Gate)
(Portão Changyi)
Lord Gong.
Senhor Gong.
They've been kneeling for so long.
Estão ajoelhados há tanto tempo.
First, they believed rumors.
Primeiro, acreditaram em rumores.
Then they stole my seal with a vagrant
Então roubaram-me o selo com um vagabundo
and stirred up
e agitado
this whole shameful mess.
toda esta vergonhosa confusão.
I only wish to live a life of freedom
Eu só desejo viver uma vida de liberdade
and become a wandering hero.
e tornar-se um herói errante.
Why not seize the chance?
Porque não aproveitar a oportunidade?
Right now in Chang'an,
Agora mesmo em Chang'an,
the winds of power shift endlessly.
os ventos do poder mudam infinitamente.
His Majesty lies gravely ill.
Sua Majestade está gravemente doente.
Every word and move you make
Cada palavra e movimento que faz
is under the court's gaze.
está sob o olhar do tribunal.
One day...
Um dia...
Lord Gong,
Senhor Gong,
how dare you
como se atreve
speak of that?
falar disso?
Acting with the tide is the wiser path.
Agir de acordo com a maré é o caminho mais sábio.
Do not be misled by petty schemers.
Não se deixe enganar por pequenos conspiradores.
At such a critical moment,
Num momento tão crítico,
if you lose your clarity,
se perder a sua clareza,
the loss will outweigh the gain.
a perda superará o ganho.
What plans are in motion in Chang'an?
Que planos estão em curso em Chang'an?
Now that His Majesty is gravely ill,
Agora que Sua Majestade está gravemente doente,
what Chang'an needs is
o que Chang’an precisa é
an obedient heir
um herdeiro obediente
with a few achievements.
com algumas conquistas.
Equine administration
Administração equina
is a key policy of the Han.
é uma política fundamental dos Han.
Lord Gong.
Senhor Gong.
You know what must be done.
Sabe o que deve ser feito.
At this moment,
Neste momento,
the equine administration
a administração equina
will strengthen your power.
fortalecerá o seu poder.
Why execute me?
Porquê executar-me?
What crime have I committed?
Que crime cometi?
Spreading deceitful words
Espalhando palavras enganosas
and swaying the Duke's will.
e influenciar a vontade do Duque.
That is a capital crime.
Isto é um crime capital.
This was all Qi Chang's doing.
Tudo isto foi obra de Qi Chang.
I've never met the Duke.
Nunca conheci o Duque.
When have I ever swayed him?
Quando é que o convenci?
You must've caught the wrong person.
Deve ter apanhado a pessoa errada.
Go, hurry.
Vai, depressa.
You are Wang Heng?
Você é Wang Heng?
(Xu Qingge)
(Xu Qingge)
(Order)
(Encomenda)
- Let him go. - Yes.
- Deixe-o ir. - Sim.
Qi Chang's friend?
Amigo de Qi Chang?
And you are?
E você é?
Qi has already pleaded for you.
Qi já implorou por si.
If you wish to live,
Se deseja viver,
you just need to do one thing.
só precisa de fazer uma coisa.
What is it?
O que é?
Equine administration.
Administração equina.
What?
O quê?
You don't know,
Não sabe,
so you can't do that.
então não pode fazer isso.
So, that's a no.
Portanto, isso é um não.
Take him out and behead him.
Leve-o para o exterior e decapite-o.
I know.
Eu sei.
I can do this.
Eu consigo fazer isso.
I agree.
Concordo.
Alright, release him.
Tudo bem, solte-o.
- Yes.
- Sim.
Hurry, hurry.
Depressa, depressa.
Hurry.
Pressa.
You can let me go?
Podes deixar-me ir?
Seems like in Changyi,
Parece que em Changyi,
you're quite an influential figure.
é uma figura bastante influente.
I'm Xu Qingge.
Eu sou Xu Qingge.
Just like Qi,
Assim como o Qi,
I'm also the Duke's confidant.
Sou também confidente do Duque.
Come with me.
Venha comigo.
So,
Então,
you agreed then.
concordou então.
Hey.
Olá.
Isn't this the Duke's confidant?
Não é este o confidente do duque?
Since you're here,
Já que está aqui,
why not explain yourself?
porque não se explica?
You should thank me first.
Devia agradecer-me primeiro.
I pleaded for you
Eu implorei por ti
and said you were worth keeping.
e disse que valia a pena mantê-lo.
That's how you were spared.
Foi assim que foi poupado.
Why didn't you tell me
Porque é que não me contou?
you took the Duke out of the city?
tirou o duque da cidade?
I need to see the Duke.
Preciso de ver o duque.
The Duke isn't someone you can meet.
O Duque não é alguém que se possa conhecer.
If I meet the Duke,
Se encontrar o Duque,
I promise
Eu prometo
everyone will be able to go to Chang'an.
todos poderão ir para Chang'an.
(He doesn't even know I'm the Duke)
(Ele nem sabe que eu sou o Duque)
(and dares to try and fool me.)
(e ousa tentar enganar-me.)
You won't get to see him.
Não vai conseguir vê-lo.
Why not?
Porque não?
His intent to leave was exposed.
A sua intenção de sair foi exposta.
He's now in seclusion for reflection.
Agora está em reclusão para reflexão.
No one gets to see him.
Ninguém o consegue ver.
Really?
Mesmo?
(She made that up.)
(Ela inventou isso.)
(And you bought it.)
(E você comprou.)
Qingge.
Qingge.
Go fetch a horse.
Vá buscar um cavalo.
Just now, you said
Agora mesmo disse
that if you saw the Duke,
que se visse o Duque,
we could go to Chang'an?
poderíamos ir a Chang'an?
Soon, the Duke will be able to go
Em breve, o duque poderá ir
to Chang'an with full honor.
a Chang'an com toda a honra.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Observe a tempestade; ouve a chuva noturna cair♪
♪Till the light of dawn♪
♪Até à luz do amanhecer♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Uma verdade que não pode ser dita♪
♪Right and wrong matter♪
♪O certo e o errado importam♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Ainda não consigo fazer a escolha certa♪
♪The lost player in the game♪
♪O jogador perdido no jogo♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Fui movido por uma reviravolta do destino♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪O caminho de regresso está perdido, não há para onde regressar♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Emprestar os ciclos infinitos♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Lutar pelo resultado mais perfeito♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Como rastrear os fios e seguir causa e efeito♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Procurando uma estratégia sem falhas♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Como libertar-se deste bloqueio predestinado, mas imprevisto♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Viver de forma a abalar o mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Com esta jornada, ganho uma vantagem mais feroz♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Eu planeei antes de agir inúmeras vezes♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Perigo fatal transformado em brincadeira♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Por esta estrada, observo a ascensão e a queda sem fim♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Nos capítulos jazem eras de decadência e florescimento♪
♪Let us meet again♪
♪Vamos encontrar-nos novamente♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Um caminho apressado e outro tranquilo♪